* `properties` 오브젝트를 프로토타입에 넣어서 커스템 엘리먼트에 속성을 추가할 수 있습니다. 이렇게 만들어진 속성은 마크업 작업에 이용할 수 있습니다.
* 다음과 같은 설정을 이용할 수 있습니다.
 * 속성 타입
 * 기본 값
 * 속성 값 변경 감시자(콜백 함수)
 * read-only 상태(갑작스런 속성값 변화 방지)
 * 양방향 데이터 바인딩 지원
 * 양방향 데이터 바인딩 지원
``` javascript
Polymer({

  is: 'x-custom',

  properties: {
    user: String,
    isHappy: Boolean,
    count: {
      type: Number,
      readOnly: true,
      notify: true
      observer : "countObserver",
      obj : {
			type : Object,
			notify : true,
			reflectToAttribute : true,
			value : [1,2,2,3]
		},
		length : {
			type : Number,
			notify : true,
			reflectToAttribute : true,
			computed : "_length(obj)"
		}
    },
    countObserver : function(newValue, oldValue) {
    	.....
    },
	_length : function(obj){
		console.log("length");
		return obj.length;
	}
	
  },

});
```
* `properties` 오브젝트에서 지원하는 속성들은 다음과 같다.
 * type : 속성 타입
 * value : 디폴트 타입
 * reflectionToAttribute : true가 될 해당 속성이 HTML DOM 트리에 표시됩니다.(CSS와 document.querySelector에 이용할 수 있습니다.)
 * readOnly : true일 경우 양방향 데이터 바인딩
 * notify : true일 경우 양방향 데이터 바인딩에 이용할 수 있다. 그리고 `속성이름-changed`라는 이벤트가 해당 값이 변경될때 마다 발생된다.
 * computed(함수 문자열) : 해당 속성에는 함수이름과 그와 관련된(매개변수를 넣는데) 속성이 변할때마다 해당 함수가 실행되서 속성의 값이 정해진다. (read-only 지정, 위의 length 속성은 obj의 길이로 지정됩니다.) 
 * observer(함수 문자열) : 속성이 변할 때마다 `지정된 문자열로 된 함수(새로운 값, 전 값)`을 호출합니다.

## Property name to attribute name mapping
* HTML 속성에서 카멜케이스 방식으로 속성을 작성하면 프로퍼티에서는 자동적으로 모두 소문자화가 된다.
``` HTML
<!-- 아래의 dataValue 속성은 javascript에서는 datavalue 속성을 설정한다. -->
<tag dataValue></tag>
```
* 대쉬(-)를 넣었을 경우 프로퍼티에서는 대쉬가 사라지고 해당 뒷문자가 대문자화 된다.
``` HTML
<!-- 아래의 data-value 속성은 javascript에서는 dataValue 속성을 설정한다. -->
<tag data-value></tag>
```

## Attribute deserialization

### Configuring object and array properties
* 속성값으로 객체 및 배열로 설정 할수도 있습니다. JSON 은 큰따옴표를 사용해야 합니다.
``` HTML
<my-element book='{ "title": "Persuasion", "author": "Austen" }'></my-element>
```

## Configuring default property values
* 속성의 기본 값은 `properties` 오브젝트의 `value` 필드를 사용해 설정할수 있다. 이 필드 값은 변수나 함수 둘다 사용이 가능하다.

## Property change notification events (notify)
* 속성 설정에 `notify : true`로 하면 해당 속성이 바뀔때 마다 이벤트가 실행 된다. 이벤트의 이름은 '*property-name*-changed'로 만약에 속성명이 카멜케이스일 경우 대응하는 대쉬(-)문자열로 변경된다.
* 예를 들면 지정한 속성명이 firstName일 경우 이벤트는 `first-name-changed`가 된다.

## Read-only properties
* 속성 설정에 `readOnly : true`로 하면 해당 속성은 'this._set**Property(value)**'로만 설정할 수 있게 되므로 예상 외의 변경을 방지할 수 있습니다.
* ex ) 속성명 response => this._setResponse(value)

## Reflecting properties to attributes
* HTML 속성과 동기화 하고 시키고 싶을 경우에는 `reflectAttribute : true`로 설정하면 된다.