# Instance methods
* Polymer 메소드에 프로토 타입에 함수를 넣으면 해당 엘리먼트에 해당 함수가 설정이 됩니다.
``` javascript
Polymer({
    is: 'cat-element',
    _says: 'meow',
    speak: function() {
      console.log(this._says);
    }
});

var cat1 = document.querySelector('cat-element');
cat1.speak();
var cat2 = document.createElement('cat-element');
cat2.speak();
```

## Built-in methods

모든 폴리머 엔리멘트들은 [Polymer.Base](https://www.polymer-project.org/1.0/docs/api/Polymer.Base) 상속한다. 그 안에는 여러가지 유용한 함수들이 제공되어있다.

* $$(selector) : 자신의 local DOM 안의 해당 선택자의 첫번째 노드를 반환
* fire(type, [detail], [options]) : 이벤트 `type`을 발생시킵니다. `options`에는 다음과 같은 속성을 넣을 수 있습니다.
 * node : 이벤트를 발생시킬 노드를 정합니다. 기본 값은 this.
 * bubbles : true일 경우 이벤트 버블링이 발생합니다. 기본 값은 true.
 * cancelable : true일 경우 기본 이벤트가 실행되지 않습니다. 기본 값은 false.

### Async and debounce
 * async(method, [wait]) : method 함수를 비동기로 실행합니다. method 함수 안의 this는 해당객체 입니다. 비동기 핸들러 값을 반환합니다. (setTimeout과 같음)
 * cancelAsync(handle) : 해당 핸들러의 함수를 취소합니다. (clearTimeout과 같음)
 * debounce(jobName, callback, [wait]) : wait 마이크로초 후에 callback 함수가 실행이 됩니다. jobName은 해당 비동기 실행의 식별자로 밑의 함수의 매개변수로 이용할 수가 있습니다.
 * cancelDebouncer(jobName) : jobName의 문자열에 해당하는 디바운스를 취소합니다.
 * flushDebouncer(jobName) : 해당 디바운스를 즉각 실행하고 대기 상태를 취소합니다.
 * isDebouncerActive(jobName) : 해당 디바운스가 대기중인 상태이면 true를 반환합니다. 해당 디바운스가 완전히 끝날 때까지 true 상태 입니다.

### Class and attribute manipulation
 * toggleClass(name, bool, [node =this]) : 해당 엘리멘트에 클래스를 토글합니다. bool을 설정해 놓았을 때, true이면 클래스를 추가, false이면 클래스를 제거합니다.
 * toggleAttribute(name, bool, [node =this]) : toggleClass와 비슷한 함수이지만 대상은 HTMLAttribute입니다.
 * attributeFollows(name, newNode, oldNode) : Boolean형 Attribute를 oldNode에서 newNode로 옮깁니다. (oldNode에 해당 속성을 지우고, newNode에 해당 속성을 세팅합니다.)
 * classFollows(name, newNode, oldNode) : 클래스를 oldNode에서 newNode로 옮깁니다. (oldNode에 해당 클래스를 지우고, newNode에 해당 클래스를 추가합니다.)

### CSS transforms
* transform(transform, [node =this]) : 해당 노드에 css transform 속성을 적용합니다.(문자열로 설정)
``` javascript
this.transform('rotateX(90deg)', this.$.myDiv);
```
* translate3d(x, y, z, [node =this]) : 해당 노드에 transform : translate를 적용
``` javascript
this.translate3d('100px', '100px', '100px');
```

### Imports and URLs
* importHref(href, onload, onerror, optAsync) : 동적으로 HTML document를 임포트 합니다.
``` javascript
this.importHref('path/to/page.html', function(e) {
    // e.target.import is the import document.
}, function(e) {
    // loading error
});
```
* resolveUrl(url) : 