## Automatic node finding
* 폴리머는 자동적으로 `this.$`를 제공함으로써 id가 있는 노드들을 참조할 수 있도록 도와줍니다. ex) 'this.$.*id*'

## DOM API
> 모든 DOM 조작은 반드시 이 API을 사용하는 것이 좋습니다. 

* 폴리머는 DOM을 조작하기 위한 커스텀 API를 제공합니다. 이 메소드들과 속성들은 표준 DOM 속성과 같은 이름을 같고 있습니다. 예외가 있다면
 * 속성과 메소드들이 반환하는 리스트는 노드들의 배열이며, `NodeList`객체가 아닙니다.
 * 폴리머 엘리멘트 로컬 DOM에 연결하려면 root속성을 사용해야 합니다.
* 자식 노드의 추가 및 삭제
 * Polymer.dom(parent).appendChild(node)
 * Polymer.dom(parent).insertBefore(node, beforeNode)
 * Polymer.dom(parent).removeChild(node)
 * Polymer.dom.flush()
 * appendChild, insertBefore를 사용하면 light DOM(shadow DOM에 가려지는 노드)에 노드가 추가되므로 추가해도 표시되지 않는다. this.root 속성을 사용하면 shadow DOM에 추가 된다.
* 부모와 자식 API들
 * Polymer.dom(parent).childNodes
 * Polymer.dom(parent).children
 * Polymer.dom(node).parentNode
 * Polymer.dom(node).firstChild => 이 속성들은 textNode일 수도 있다.
 * Polymer.dom(node).lastChild => 이 속성들은 textNode일 수도 있다.
 * Polymer.dom(node).firstElementChild
 * Polymer.dom(node).lastElementChild
 * Polymer.dom(node).previousSibling
 * Polymer.dom(node).nextSibling
 * Polymer.dom(node).textContent
 * Polymer.dom(node).innerHTML
* 쿼리 셀렉터
 * Polymer.dom(parent).querySelector(selector)
 * Polymer.dom(parent).querySelectorAll(selector)
* 노드 설정 API
 * Polymer.dom(node).setAttribute(attribute, value)
 * Polymer.dom(node).removeAttribute(attribute)
 * Polymer.dom(node).classList

## Work with light DOM children
* Polymer 엘리멘트의 `getContentChildren(selector)`메서드를 사용하면 해당 선택자에 해당하는 <content> 요소에 들어가는 자식 노드를 구할 수 있습니다.

### Effective children
* 만약 커스텀 엘리먼트는 자신이 받은 노드들을 직접적으로 참조할 방법이 없어서 다음과 같은 `effective children` API를 사용해야 합니다.
 * getEffectiveChildNodes() : 자신이 받은 `effective children`을 childNodes 형식으로 반환(textnode포함)
 * getEffectiveChildren() : 자신이 받은 `effective children`을 children 형식으로 반환(textnode 없음)
 * queryEffectiveChildren(selector) : `effective children` 중 해당 선택자와 일치하는 첫번째 노드를 반환
 * queryAllEffectiveChildren(selector) : `effective children` 중 해당 선택자와 일치하는 노드를 배열로 반환

## Observe added and removed children
* DOM API의 observeNodes는 observer 핸들러를 반환하는데 해당 dom의 자식 노드들이 생기거나 사라질때 마다 매개변수로 준 콜백 함수에게 매개변수로 사라지거나 새로 생긴 노드를 전달하여 실행합니다.

* 옵저버는 DOM API로 노드를 생성하거나 삭제했을때만 실행이 되며 DOM API의 unobserveNodes(handler)로 옵저버를 정지시킬수 있습니다.

* 옵저버의 콜백 함수의 매개변수(info)는 addedNodes와 removedNodes 이 두가지로 textcontent도 포함이 되어 있는데, 다음과 같은 방법으로 엘리먼트만 가져올 수 있습니다. [참조 : nodetype](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Node/nodeType)
``` javascript
info.addedNodes.filter(function(node) {
	//node의nodeType이 엘리먼트(1)일때
  return node.nodeType === Node.ELEMENT_NODE;
});

```

* 최초로 콜백이 실행 될때는 모든 노드가 addedNodes에 들어가 있습니다.

## Remove empty text nodes
* 폴리머 엘리먼트의 템플릿에 strip-whitespace 속성을 넣으면 템플릿 안의 빈 textnode는 전부 삭제됩니다.