# Events

## Event listener setup
* Polymer 엘리먼트의 이벤트는 listeners 오브젝트에 `이벤트이름 : 함수이름` 형식으로 넣으면 됩니다.
* 또한 this.$ 에 있는 엘리먼트들도 ***nodeId.eventName***형식으로 이벤트를 추가할 수 있습니다.
```HTML
<dom-module id="x-custom">
  <template>
    <div>I will respond</div>
    <div>to a tap on</div>
    <div>any of my children!</div>
    <div id="special">I am special!</div>
  </template>

  <script>
    Polymer({

      is: 'x-custom',

      listeners: {
        'tap': 'regularTap',
        'special.tap': 'specialTap'
      },

      regularTap: function(e) {
        alert("Thank you for tapping");
      },

      specialTap: function(e) {
        alert("It was special tapping");
      }

    });
  </script>
</dom-module>
```

## Annotated event listener setup
* 로컬 DOM의 자식 노드에 on-*event*속성으로 이벤트를 설정할 수도 있다.(커스텀 이벤트도 가능)

## Imperatively add and remove listeners
```javascript
this.listen(this.$.myButton, 'tap', 'onTap');
this.unlisten(this.$.myButton, 'tap', 'onTap');
```
* 이벤트 콜백은 폴리머 객체에 있는 메소드를 사용합니다.

## Custom events
*커스텀 이벤트는 `fire`메소드로 실행할 수 있고 fire메소드의 두번째 매개변수로 데이터를 전달할 수도 있습니다.

## Event retargeting
* Polymer.dom(event(이벤트 객체))를 사용하면 shady DOM과 shadow DOM 구별 상관없이 정규화된 이벤트 객체를 얻을 수 있습니다. 객체 안에는 다음과 같은 속성이 있습니다.
 * rootTarget : 이벤트 대상이 된 정확한 노드를 가리킵니다.(shadow DOM에서는 event.path[0], shady DOM 에서는 event.target과 동일합니다.)
 * localTarget : 이벤트를 등록한 노드를 가리킵니다.(shady dom에서는 event.target과 똑같습니다.)
 * path : 이벤트의 통과경로(노드)를 배열 형태로 반환합니다. (shadow DOM에서는 event.path와 똑같은 객체입니다.)

# Gesture events
* 폴리머는 사용자 상호작용에 대해 자동적으로 커스텀 제스처 이벤트를 발생시킵니다.
* 그 이벤트들은 끊임없이 터치와 마우스 환경 발생시킵니다. 그래서 우리는 mouse- 혹은 touch- 이벤트 대신에 이 이벤트들의 사용을 권장합니다.
* 이 이벤드들은 터치와 마우스 장치 양쪽에 더 나은 정보 처리 작업을 제공합니다.
* Listening for certain gestures controls the scrolling direction for touch input
* 제스처 이벤트들은 터치 입력의 스크롤 방향에 대한 동작을 확실히 처리합니다. 예를 들어 track 이벤트일때 스크롤링을 방지합니다.
* 만약 스크롤링을 허용하고 싶다면 this.setScrollDirection(direction, node)를 사용하세요. direction에는 문자열 `x`, `y`, `none`, `all` 중하나가 들어가고 node에는 적용할 노드를 선택합니다.(기본값은 this)

##제츠처 이벤트
#### down : 손가락/마우스를 내렸을 때
* x : 이벤트에 의한 clientX
* y : 이벤트에 의한 clientY
* sourceEvent : down 이벤트에 희한 오리지널 DOM 이벤트 관련 정보를 담은 객체

#### up : 손가락/마우스를 올렸을 때
* x : 이벤트에 의한 clientX
* y : 이벤트에 의한 clientY
* sourceEvent : up 이벤트에 희한 오리지널 DOM 이벤트 관련 정보를 담은 객체

#### tap : down과up이 발생했을 때(mouse에서는 클릭)
* x : 이벤트에 의한 clientX
* y : 이벤트에 의한 clientY
* sourceEvent : tap 이벤트에 희한 오리지널 DOM 이벤트 관련 정보를 담은 객체

#### track : 손가락/마우스이 움직일 때
* state : 트랙의 상태를 보여준다.
 - start : track 이벤트가 시작 했을 때(down)
 - track : track 이벤트 도중(move)
 - end : track 이벤트가 끝났을 때(up)
* x : 이벤트에 의한 clientX
* y : 이벤트에 의한 clientY
* dx : 최초의 x와 비교한 차
* dy : 최초의 y와 비교한 차
* ddx : 직전의 x와 비교한 차
* ddy : 직전의 y와 비교한 차
* hover() : 현재 마우스가 위치해 있는 노드를 반환합니다. HTML 영역 바깥이면 null을 표시합니다.

