* 폴리머는 당신이 엘리먼트 속성의 변화를 관찰할 수 있게 하거나 데이터 변화에 따라 여러가지 동작을 취할 수 있게 합니다.
 * observers : 데이터가 변화될때 콜백을 적용한다.
 * computed : 다른 값을 기초로 가상의 값을 계산하고, 삽입한 값이 변할 때마다 다시 계산합니다.
 * Data bindings : 데이터가 변할 때마다 속성, 요소 DOM의 텍스트 컨텐트를 변화시킵니다.

## Observable changes
* 자동적으로 관찰할 수 있는 확실한 변화는 두가지 입니다.
 * 직접적으로 엘리먼트의 값을 세팅 할 때 : 프로퍼티가 관련된 프로퍼티 영향이 있는 경우(observers, computed properties, data binding), 폴리머는 해당 프로퍼티에 관련 프로퍼티의 변화에 자동적으로 적용되는 세터를 만듭니다.
 * 양방향 데이터 바인딩을 사용하여 엘리먼트의 서브프로퍼티를 설정할 때 

### Unobservable changes
* 객체의 서브프로퍼티 혹은 배열의 갑작스런 변화는 관찰하지 못합니다. 하지만 폴리머 엘리먼트의 메소드로 객체와 배열을 조작하면 observable 상태를 대신할 수 있습니다.

### Mutating objects and arrays observably
* 폴리머는 배열과 서브프로퍼티를 관찰할수 있는 변화를 만드는 메소드를 제공합니다.
```javascript
// mutate an object observably
this.set('address.street', 'Half Moon Street');

// mutate an array observably
this.push('users', { name: 'Maturin'});
```
* 경우에 따라서는 당신은 폴리머 메소드에 의한 객체 및 배열의 변화를 사용하지 못할 수도 있습니다.(예를 들어 서드 파티 라이브러리를 사용할 때 같은) 이 경우에는 
엘리먼트의 데이터의 변화를 알리는 `notifyPath`와 `notifySplices` 메소드를 사용하면 됩니다.

```javascript
// Notify Polymer that the value has changed
this.notifyPath('address.street');
```
* `notifyPath`와 `notifySplices` 메소드를 호출했을 때 엘리멘트에는 속성변화가 적용됩니다.(그 외에 `pop`메소드도 있습니다.)

## Data paths
### Special paths
#### Wildcard paths
* 와일드 카드 패스는 observers, computed properties and computed bindings에서만 사용이 가능합니다.
* computedproperties의 값으로 '함수(해당객체(or 배열).\*)'을 넣으면 해당객체에 변화가 일어날때 마다 함수가 실행 됩니다. **In most cases, it's more useful to use a wildcard observer for arrays.**

#### Array mutation paths
* When used as the last segment in a path, splices represents any array mutations to the identified array (additions or deletions)

## Data flow
### How data flow is controlled

데이터 흐름이 지원하는 data flow은 
 
 * 주석 형태의 바인딩
 * 타겟 프로퍼티의 설정

이 있습니다.

주석 형태의 바인딩은 두가지로
 * automatic : upward(타겟에서 호스트로)와 downwards(호스트에서 타겟으로) 데이터 플로우를 허가합니다. automatic 바인딩은 `{{  }}`를 이용합니다.
 ```HTML
 <my-input value="{{name}}"></my-input>
 ```
 * One-way : downwards만을 허가합니다. `[[  ]]`를 사용합니다.
 ```HTML
 <name-tag name="[[name]]"></name-tag>
 ```

데이터 설정 형식의 데이터 흐름은 다음과 같습니다.
* notify : notify 프로퍼티는 upward 데이터 플로우를 지원합니다.
* readonly : readonly 프로퍼티는 downward 데이터 플로우를 막습니다. 기본적으로는 프로퍼티들은 읽기/쓰기, downward 데이터 플로우를 지원합니다.

### Change notification events
* notify가 true인 엘리먼트의 프로퍼티는 값이 변할때마다 *property*-changed라는 이벤트가 생깁니다. 이벤트의 내용은 값이 변할 때마다 다릅니다.
 * 데이터가 바뀌었을 때, 새로운 값이 event.detail.value 필드에 저장됩니다.
 * 오브젝트나 배열의 서브프로퍼티가 바뀌었을 때 event.detail.path 에는 해당 필드의 이름이 새로운 값은 event.detail.value 필드에 저장됩니다.

### Custom change notification events
* <input>같은 네이티브 엘리먼트는 양방향 데이터 바인딩을 하려면 다음과 같이 해야 한다. 아래의 코드는 <input>에서 change 이벤트가 발생할 때마다 firstName 프로퍼티가 <input>의 value값으로 변경이 된다는 의미입니다.
```HTML
<!-- 적용할 프로퍼티 이름::이벤트이름 -->
<!-- 해당이벤트가 발생할 때 변경이 됩니다. -->
<input value="{{firstName::change}}">
```

### Element initialization
* 기본값을 가진 프로퍼티를 가진 커스텀 엘리먼트에 해당 프로퍼티에 값이 정해져 있는 프로퍼티를 양방향 데이터 바인딩을 걸면 부모의 값이 지정된다.

## Property effects
### Data bindings
* 엘리먼트 속성의 데이터 바인딩은 {{  }} 혹은 [[  ]]를 사용하며
 * 양방향 프로퍼티 바인딩은
 ```HTML
 target-property="{{hostProperty}}"
 ```
 * 단방향 프로퍼티 바인딩은
 ```HTML
 target-property="[[hostProperty]]"
 ```
 * 프로퍼티바인딩은
 ```HTML
 target-attribute$="[[hostProperty]]"
 ```

* 또한 textContent에도 적용이 가능합니다.
```HTML
<div>{{hostProperty}}</div>
```
 * 프로퍼티를 직접 이용하는 방법(user, address.street)
 * 계산 바인딩(_computeName(firstName, lastName, locale))
 * ! 연산자