* Observers는 엘리먼트 데이터에서 observable changes가 일어났을 때 발생하는 메소드 들입니다. Observers는 두가지 방식이 있습니다.
 * 개인 프로퍼티에 옵저버를 넣는 방식의 Simple observers
 * 한개 이상의 프로퍼티,패스를 관찰하는 Complex observers

* Computed 프로퍼티들은 한개 이상의 엘리먼트 데이터들을 기초로한 가상 프로퍼티입니다. Computed 프로퍼티는 값을 반환하는 옵저버, 함수를 근본으로 한 계산에 의해 발생합니다.

## Simple observers
* Simple observers는 프로퍼티를 항상 관찰한다는 것을 공표합니다.
* Simple observers는 해당 프로퍼티가 정의될 때(!=undefined) 처음 실행 됩니다. 그 뒤에는 데이터가 바뀔때마다 실행됩니다.(undefined가 되더라도) 하지만 해당 프로퍼티의 서브프로퍼티의 값이 바뀌면 실행되지 않습니다.

## Complex observers
* Complex observers는 observers 배열안에 선언합니다. Complex observers는 하나 이상의 패스를 감시합니다.
```javascript
observers: [
  'userListChanged(users.*, filter)'
]
```
* observers에 종속시킬수 있는 속성들은 다음과 같습니다.
 * 프로퍼티 ( ex)firstName ) 
 * 서브프로퍼티 ( ex)address.street ) 
 * 스페셜 패스 ( ex)users.splices, users.* ) 

* 옵저버 메소드가 호출될 때 매개변수는 종속된 패스에 따라 다양한 변수가 들어 갑니다.
 * 프로퍼티나 서브프로퍼티의 경우 매개변수에는 해당 프로퍼티나 서브프로퍼티의 새로운 값이 들어갑니다.
 * 배열의 변화,와일드카드 패스는 해당 배열의 변화를 기록한 객체가 들어갑니다.

### Observe changes to multiple properties
* Observers는 모든 값이 정의 될때까지(!==undefined) 적용되지 않습니다. 그래서 모든 종속 값이 정의되어야만 observsers는 호출이 됩니다.
* Observers는 옛날 값은 받지 않고 새로운 값만 받습니다. properties 속성 안의 옵저버들만 옛날과 새로운 속성 둘 다 받습니다.
* 덧붙여서 Observers는 서브프로퍼티, 와일드카드, 배열변화를 옵저브할 수 있습니다.

### Observe array mutations
* Observers에 배열 변화 패스(.splices)를 넣었을 때 해당 객체에 들어가는 객체중에는 indesSplices라는 배열의 변화를 기록해 놓은 객체의 배열이 있습니다.
 * index : splices가 시작된 지점 인덱스
 * removed : 배열에서 삭제된 요소들
 * addedCount : 새로 더해진 요소들의 갯수
 * object : 해당 배열
* 또한 배열이 완전히 바뀌었을 때(새로운 배열을 넣었을 때)는 observer에 undefined 값이 보내질 것입니다.

### Observe all changes related to a path
* Observers에 와일드카드(*) 패스를 이용하면 어느 서브프로퍼티가 바뀌든지 옵저버가 실행이 됩니다.
* 와일드카드 패스를 이용하면 다음과 같은 정보가 들어있는 객체를 넘겨줍니다.
 * path : 바뀐 프로퍼티(서브프로퍼티 포함)의 패스
 * value : 바뀐 값
 * base : 바뀐 객체의 정보
